PROTÓTIPO DE PRODUTO: APLICATIVO 
RESUMO DE INSIGHT

Descrição: Clube online de relacionamentos anônimos
OBJETIVO: Conectar comunidades de interesses em entretenimento e socialização de forma anônima.

JUSTIFICATIVA: O público jovem (18-25 anos) tem poucas opções de diversão em cidades do interior. As turmas se encontram em locais como bares e conversam com cuidado, por receio de exposição. O produto em questão oferece a oportunidade de se expressarem de forma livre. 

Sob a forma de “clube”, atrai pela novidade, inicialmente pela exclusividade e por resolver uma demanda existente: a falta de espaço para compartilhar determinados assuntos ou apenas “zoar” de forma divertida. Também existe pouco espaço para o flerte e descontração sem o risco de falatórios. Este aplicativo, sob a forma de clube, abre espaço a estas manifestações, como um “Tinder gringo”, com regras de conduta e respeito, ao mesmo tempo em que é um portal de comunicação e diversão.

Denominação
Peppe (ícone: pimenta vermelha) 

COMO FUNCIONA: O anonimato liberta a socialização. Um nickname identifica o usuário.

Slogan de exemplo: 
Seja sócio V1P do maior clube virtual da sua região!
Você é pepper?
KEYWORDS
Inesperado, desconhecido, surpreendente, divertido. Provocativo. Quente, disruptivo, ousado. 
PRODUTO
Aplicativo
Mercado: entretenimento, informação, humor, paquera, zoeira.
Público-alvo: jovens de 18 a 25 anos
Tópicos de conteúdo: Comportamento, vida noturna, lifestyle, tendências, dicas de diversão, absurdos, trend topics diários. Um “BuzzFeed” tipicamente regional.

IDENTIDADE VISUAL
Peppe, de pimenta (com um “p” a mais para vocacionar “pepper”, de usuário).
Universo de significados que pode ser associado à imagem para fins de produto.
Conteúdos sugeridos
Snaps – trends do que estão falando hoje pelas redes (TOP 10).
Drops – notícias básicas de 3 linhas sobre temas de interesse do público.
Auto – “O oro dos piá!”
O que acontece de “sério” nas cidades que possam interessar a esse público. Estilo “BuzzFeed”.
Tudo certo – Perrengues e relamações em Garibaldi e Carlos Barbosa.
Gurias – As mina com a palavra.
Rolê - Onde vai ser hoje – locais se cadastram e atualizam online.
Style – Moda, estilo, tendências.
Zoeira – Fofoca, memes.
Morri – Imagem do dia nas redes.
Date – Azaração anônima ou não em chat (criar regras, perfis, moderação).
AVC – Nós não esquemos o que tu fez ontem à noite (ver legalidade).
Frase do dia – Enviada pelos “sócios” (público) ou por editores do produto. Escutou no bar, no banheiro, na rua; ouviu da tia, da sogra, da vó? Conta!
HOTS – Conteúdo para assinantes. Parceria com blog de perfil afim para utiização de imagens, vídeos e mais.

ESTRATÉGIAS INICIAIS
Buzz
Definir “colmeia”: organizar as pessoas em grupos com algo em comum. É importante iniciar determinando a colméia e depois a ideia. Pode-se partir do inverso, definindo o problema ou a solução a uma demanda.
Definir vetores e conectores: pessoas-chave que vão difundir a ideia no boca a boca de forma “espontânea”.

Fase BETA
Lançar o ícone com hashtags e frases em pontos estratégicos, causando curiosidade.
Definir um “time out”: o produto é lançado com um tempo definido de existência, com contagem regressiva. Aos primeiros usuários, algum brinde. “Você tem apenas 30 dias para conhecer o poder da pimenta”.
São enviados convites via Facebook a formadores de opinião ou influenciadores de tendências entre os seus amigos e colegas.
A marca começa a aparecer por meio de página no Facebook, como algo exclusivo e pouco conhecido.
A marca convida mais alguns jovens a participar, a curtir, a interagir. A ideia é emoção, cativar esse público por meio de conteúdos-chave e táticas de guerrilha.

BRAND
Pimenta - Ícone a ser desenhado.
Peppe/V1P – Nome do aplicativo
Pepper/V1PER – Nome do sócio
Definir o nome da comunidade
Estatuto de Regras de Bem-viver e normas de conduta.

VALOR AGREGADO & VANTAGENS
Comentários, reclamações: rendem conteúdos e pautas que, de outra forma, não se saberia. Informações para serem analisadas e utilizadas como estratégia de target no produto ou em outros canais (comportamento jovem). O produto é útil como captador de tendências e auxilia em táticas para conteúdos que podem ser aproveitados como dados netgnográficos em outros canais digitais ou off. 
Tais dados servem também como capital simbólico, que podem direcionar onde apostar para converter conteúdo em investimento.
O produto pode, ainda, receber anúncios voltados a esse público-alvo nas áreas de educação (Vestibular), moda, veículos, alimentação, etc., seja sob a forma tradicional ou diluídos em conteúdos úteis.
Parcerias com blogueiros podem enriquecer os conteúdos, sem a necessidade de ter um produtor de material full-time.
O produto inicial tem baixo custo e não oferece risco, desde que não seja associado a nenhum veículo de comunicação/empresa.

*O APP também pode oferecer descontos em eventos e produtos para este target.*

CONSIDERAÇÕES
Insight inicial para futuro brainstorming e avaliação de viabilidade.
Necessidade de moderação e averiguação de legislação.

_______

Simone Marques
Especialista em Mídias Digitais
(51) 99812-5353
